### Функциональные требования

- Поддержка базовых конструкций языка:
  - **Арифметика:** `+`, `-`, `*`, `/`, `%`
  - **Условия:** `if`, `else`
  - **Циклы:** `for`, `while`
  - **Функции и рекурсия**
  - **Типы данных:** `int`, `float`, `bool`, `string`, `array`
- **Блоки кода** обозначаются фигурными скобками `{ ... }`.
- **Комментарии:** поддерживаются однострочные комментарии `// комментарий`
- **Идентификаторы** могут содержать латинские буквы, цифры и символ `_`, но не могут начинаться с цифры.
- **Типизация** статическая и строгая: типы переменных и параметров функций должны быть явно указаны.
- **Операторы завершения инструкций:** каждая инструкция оканчивается точкой с запятой `;`.

#### Пример кода
```text
func int fact(int n) {
    if (n <= 1) {
        return 1;
    }
    return n * fact(n - 1);
}
```

### Подробные функ. требования

- **Типизация:**
  - Язык является строго и статически типизированным.
  - Типы переменных и аргументов функций должны быть известны на этапе компиляции.
  - Неявное преобразование типов запрещено.
  - Разрешены только явные преобразования с помощью встроенных функций (например, `to_int()`, `to_float()` — планируются на будущее).

- **Переменные:**
  - Переменные должны быть объявлены до использования.
  - Присваивание возможно только при совпадении типов.
  - Каждая переменная имеет область видимости:
    - Глобальная: объявлена вне функции.
    - Локальная: объявлена внутри функции или блока `{}`.

  ```text
  var int x = 10;
  var float y = 2.5;
  ```


- **Функции:**
  - Функции определяются ключевым словом func.
  - Тип возвращаемого значения указывается перед именем функции.
  - Аргументы функции объявляются с типами.
  - Если функция не возвращает значения, тип можно указать как void.
  - Возврат значения осуществляется оператором return.

  ```text
  func int add(int a, int b) {
      return a + b;
  }
  ```

- **Операции:**
  - Арифметические операции (+, -, *, /, %) применимы только к числовым типам (int, float).
  - Логические операции (&&, ||, !) применимы только к bool.
  - Операции сравнения (==, !=, <, >, <=, >=) возвращают значение типа bool.
  - Конкатенация строк выполняется через оператор +, если оба операнда string.

- **Условные конструкции:**

  - if требует выражение типа bool.
  - else опционален и должен следовать сразу после блока if.
  - Вложенные условия разрешены.

  ```text
  if (x > 0) {
      print("positive");
  } else {
      print("non-positive");
  }
  ```

- **Циклы:**

  - Поддерживаются два типа циклов:
  - for с тремя выражениями: for (init; condition; update) { ... }
  - while-подобный цикл: for (condition) { ... }
  - Циклы могут использовать операторы break и continue.

  ```text
  for (var int i = 0; i < 10; i = i + 1) {
      print(i);
  }
  ```


- **Массивы:**
  - Тип массива указывается как array<type>.
  - Индексация начинается с нуля.
  - Доступ к элементу осуществляется через [].


  ```text
  var ^_int_^ nums = [1,2,3];
  print(nums[0]); // вывод: 1
  ```


- **Возврат управления:**
  - return завершает выполнение функции и возвращает значение.
  - Отсутствие return в функции с ненулевым типом — ошибка компиляции.
